# 第106章 嫂子知書達禮

第106章 嫂子知書達禮

　　“因為，村長說要找你討個公道。”

　　“我？”胖子簡直不敢相信自己的耳朵，“找我，討公道？”那老頭子活膩歪了咩？

　　“對啊，難道你不是朱氏的相公？”賀靈川笑道，“村長喊你回來之後就去找他。”

　　胖子這時候萬萬不肯離屋，但他也不笨，一下就琢磨出問題來，斜眼去看朱氏：“伱說，怎麽回事？”

　　其實這做法已經違背了盧涵的交代，後者的原話是：讓村民跟官兵少接觸、少說話，免得露餡。

　　可現在麽，他覺得自己再多跟賀靈川說一個字，可能就會失控。

　　胖子背向賀靈川，給了朱氏一個警告的眼神。

　　朱氏面無表情：“湖神是一頭靈龜，聽說至少有三百多歲。仙靈村每三個月一小祭，每年一大祭，靈龜只允許村民每周入湖捕魚一次，不得用細網眼，但它會保佑人類下水安全，漁獲豐收。對了，靈龜還擅於佔卜，從前村民去水靈祠求簽都很靈驗。”

　　“從前？”賀靈川來了興趣，暫時岔題，“那後來呢？”

　　“求簽問事的村民太多，有人還從百裡之外趕來，打擾水靈清修。”朱氏回道，“水靈托夢向村長表達不滿，村長就把簽桶掛起來不讓求了。就算有村民偷偷去求，又或者往湖裡投放祭品，也再不靈驗。慢慢地大家也就死了這條心。”

　　原來這還是個有副業的老龜妖？

　　“那今天的靈牌又出了什麽事？”

　　“我今早路過水靈祠，發現水靈牌位折斷了，村長以為是我乾的。”

　　賀靈川更奇怪了：“村長為什麽認定是你？”

　　“……”朱氏沉默一會兒，才道，“今早只有我路過。”

　　胖子氣道：“原來是你這婆娘給我惹麻煩！”

　　別的同伴分配到的村民溫順得像綿羊，只有他倒霉，分到一個麻煩精。

　　賀靈川問他：“你不去找村長申辯申辯？”

　　胖子已想好了：“村長年紀大，這會兒早睡下了，明晨再去找他理論。”

　　朱氏突然問道：“水靈的牌位會不會是自己斷的？”

　　賀靈川想了好一會兒才道：“如是自己斷的，那就代表水靈出事，不是重傷就是殞落。”

　　他忽然問親衛：“你看呢？”

　　親衛搖頭：“小人也不清楚。”

　　胖子垮著臉，指著兩個親衛問：“等一下，他們也要宿在這裡？”如果晚間要下手，現在難度又增加了。

　　“貼身護衛嘛，你知道什麽叫貼身？”賀靈川正說著，外頭來了兩個仆役，身後背著包袱，進門就衝他行禮：“大少，我們來鋪床。”

　　雖然賀靈川不在意，但應夫人在黑水城打包家當時，還是命人將兩個兒子的鋪蓋都帶上了。外頭的家什兒髒，不如自家的用起來放心。

　　賀靈川帶他們進了內屋，宛如主人。

　　王胖子見到這些人在屋裡進進出出，忙個不停，倒好像他自己才是外人，不由得冷笑，這狗官一家到了窮山溝溝裡還那麽講究，平時不知道搜刮多少民脂民膏。

　　仆役一邊鋪床，賀靈川一邊問他：“老二宿在哪呢？”

　　虧得這人知道他指的是賀越：“二少爺今晚睡在南邊，緊挨著湖的第二戶人家裡。”

　　老二離他、離父母也是好遠，這種安排很難說是無意。“睡那麽遠幹什麽，把他換到我邊上！我們晚上還要說話來著。”他一指對門的農家，“我看這戶就很好，也寬敞。”

　　這麽大喇喇的客人，也就他當得了。賀家人都很有禮貌，除了大少爺。仆役也是見怪不怪，接了命令就會找管家老莫報告，反正這都是管家想辦法。

　　賀靈川又問：“我家裡人還在屋裡嗎？”

　　“郡守大人和夫人都在，二少爺外出。”

　　賀靈川皺眉：“去哪？”

　　留在廳裡的親衛，這時也對王胖子道：“你家裡條件清苦，少爺願意幫襯幫襯。不過他換地方總睡不著覺，看嫂子知書達禮，不知能不能陪他聊上幾句？”說罷，將一錠十兩大銀擺上桌面。

　　王胖子瞧著這錠大銀，一時不知說什麽好。

　　小狗真看上朱氏了？

　　但他明白，這兩人是萬不可以獨處的，所以他猛拍桌面，表達了恰到好處的憤怒：“你說什麽！拿著你們的銀子，滾出去！”

　　“急什麽眼？”賀靈川抱臂站在內屋門口，“說兩句話就賺十兩銀子，這種好事你打著燈籠去別處找給我看？”

　　他身後兩個仆役很有素質，離開朱氏家還反手帶上門。

　　“我這裡不讓留宿了！”王胖子往內屋走，想借機把他的鋪蓋丟出去。

　　廳裡兩個親衛，一個快步攔在他面前：“別動！”

　　王胖子忍無可忍，一掌將這親衛推開。

　　他就是再遲鈍，也知道賀靈川起了疑心，否則哪有人這樣東拉西扯？

　　撕破臉有什麽大不了，這小狗覬覦別人老婆，不該挨揍嗎？理在他這一邊，賀狗官就算想偏袒，也要看看這是什麽地方。

　　就在這時，王胖子忽然嗅到一股奇腥無比的惡臭！

　　那酸爽勁兒，就算他自己的汗腳在密不透風的靴子裡捂上十天再拿到鼻子底下，都不及其一成。

　　王胖子上頭了，一彎腰“哇啦”一聲，嘔了出來。

　　這個時候，什麽氣勢、什麽架式、什麽戒心，都被扔到了九霄雲外，他的身體本能最誠實。

　　另一名親衛衝上來，拿刀柄狠狠磕在胖子後頸。

　　按理說，這就該一下倒地了。

　　偏這胖子皮糙肉厚，竟沒被擊暈過去，雖然還處於嚴重的生理不適，卻知道衝向賀靈川，兩隻肥掌箕張，就去扼他咽喉。

　　只要扼住這小子一個回身，把他當肉盾擋在前方，親衛必定投鼠忌器。

　　衝出去的瞬間，他無名指上的戒子甚至泛出淺淡的黑光。這戒指稱作黑棘環，是用黑棘野豬的長牙製成，在加強主人力量、打傷對手的同時，還能在傷口施加腐毒，若不及時處理，肌肉和骨頭都會迅速壞死。

　　可他畢竟氣兒不順，動作慢了半拍，朱氏已從桌上抓起木杯，把剛倒好的大半杯開水猛然潑到他臉上。

　　(本章完)
